Etiketler:

html: sitenin başlangıç ve sonu.

head: yardımcı etiket, içerisinde başka etiketler barındırır.(title gibi)

title: arasına sitenin çubuktaki adı girilir.

body: sayfa içeriğinin tamamı burada bulunur.

b: içerisindeki texti kalın yapar.

strong: içerisindeki yazıları kalın yapar.

br: bir alt satıra geçer.(kendinden sonra gelen ifadeyi alt satıra koyar.)(kapatılmaz)

br/: satır boşluğu bırakır.(br etiketinden biraz daha ufak bir boşluk bırakır iki satır arasında.)(kapatılmaz)

U: yazıları altı çizili yapar.

i: yazıyı eğik yapar.

font: yazıya renk, yazı tipi ve yazı büyüklüğü vermeye yarar
parametreleri:
font içerisindeki color rengi, face, yazı tipini, size büyüklüğü seçmeye yarar.

h etiketleri: h1'den h7'ye kadar gittikçe küçülen başlıklar atmaya yarar.
başlıklar arası boşluğu kendisi otomatik koyar.

img: resim koymaya yarar, kapatılmaz.(html dosyası ile resim aynı dosyada değilse yolunu belirtmek gerekiyor.)
parametreleri:
src: ekelenecek görselin adını barındırır.
witdh: genişlik.
height: yükseklik.
title: açıklama balonu.
alt: arama motorlarına açıklama.(arama motorundan arama yapılırken görsellerde arama yapıldığında çıkması için)
border: kenarlık için(0 yapınca kenarlar yok olur).
align(right,left): resmi sağa sola yaslar.

ol: Sıralı liste etiketidir, kapatılır.Liste elemanları li etiketi ile oluşturulur.
parametreleri:
type: sıralı listenin türünü belirtir.(a,b,c- 1,2,3 gibi)
start: sıralı listenin nereden (hangi sıradan) başlayacağını belirtir.(örn: harf listesi oluşturup startı 10 yaparsan 10. harften başlar mesela.)

ul: sırasız liste etiketidir, li etiketi ile oluşturulur.
parametreleri:
type parametresi: sırasız listenin türü.
square: içi dolu kare.
circle: içi boş çember.
disc: içi dolu çember.

a: Link etiketidir. Web sayfalarına link vermek için kullanılır. Kapatılan bir etikettir.
parametreleri:
href: yönlenilecek sayfanın adının ya da adresinin belirlenmesinde kullanılır.
target:yönlenilen sayfanın hangi sekmede açılacağını belirler.(blank ifadesi ile)
href parametresi içinde kullanılan # işareti yönlenmenin sayfa içi bir yere olacağını gösterir.
name: sayfa içi yönlenilecek durağın tanımlanmasında kullanılır.(deneme3 dosyasında her şey var.)

table: tablo oluşturmaya yarar.
parametreleri:
border: tablo kenarlığını.
<tr>: tablo satırlatırını.
<td>: satırlarda yer alan hücreleri oluşturur.
colspan: yan yana olan hücreleri birleştirir.
rowspan: alt alta olan hücreleri birleştirir.

align:bir yazının bulunduğu konumdaki yerini belirler.
parametreleri:
left
right
center

bgcolor: arkaplan rengi verir.

cellspacing:hücreler arası boşlukları siler.
backgroun: arkaplan ekler

iframe=çerçeve yapar.(örnek kullanım için deneme6-deneme7)
parametreleri:
width:genişlik
height:yükseklik
src:içinde görüntülendirilmek istenen html sayfasının belirlenmesi.
frameborder:çerçeve kalınlığı
name:çerçeve adı.
scrolling: kaydırma çubuğunu siler.

p:paragraf yapar.(içi boş olursa satır boşluğu bırakmaya da yarar.)

hr:çizgi çeker. width ile uzumluğu ayarlananilir.color ile rengi ayarlanabilir.

input: form elemanlarını oluşturmada kullanılır. Input almayı sağlar.
parametreleri:
text:metin kutusu
radio:tekli seçim
deneme9'da detaylı örnek mevcut.
checkbox:çoklu seçim
button:düğme
size:uzunluğu değiştirebilirsin